El libro de Éxodo. Versión de la Biblia. Reina Valera Antigua. Esta grabación para
Lily Box está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Éxodo capítulo 24. Y dijo a Moisés, Sube a Jehová tú y Harón, Nadav y Avíu, y setenta
de los ancianos de Israel, y os inclinareis desde lejos. Mas Moisés solo se llegará a Jehová,
y ellos no se lleguen cerca, ni suba con él el pueblo. Y Moisés vino y contó al pueblo
todas las palabras de Jehová, y todos los derechos, y todo el pueblo respondió a una
voz, y dijeron, ejecutaremos todas las palabras que Jehová ha dicho. Y Moisés escribió todas
las palabras de Jehová, y levantándose de mañana, edificó un altar al pie del monte,
y doce columnas, según las doce tribus de Israel. Y envió a los mancevos de los hijos de Israel,
los cuales ofrecieron holocaustos, y sacrificaron pacíficos a Jehová, becerros. Y Moisés tomó la
otra mitad de la sangre sobre el altar, y tomó el libro de la alianza, y leyó a oídos del pueblo,
el cual dijo, haremos todas las cosas que Jehová ha dicho, y obedeceremos. Entonces Moisés tomó la
sangre, y roció sobre el pueblo, y dijo, he aquí la sangre de la alianza que Jehová ha hecho con
vosotros, sobre todas estas cosas. Y subieron Moisés y Arón, Nadav y Aviu, y setenta de los
ancianos de Israel, y vieron al dios de Israel, y había debajo de sus pies, como un embaldosado de
Zafiro, semejante al cielo, cuando está sereno. Mas no extendió su mano sobre los príncipes de
los hijos de Israel, y vieron a Dios, y comieron, y bebieron. Entonces Jehová dijo a Moisés,
sube a mí al monte, y espera allá, y te daré tablas de piedra, y la ley, y mandamientos que he
escrito para enseñarlos. Y levantóse Moisés, y Josué su ministro, y Moisés subió al monte de
Dios, y dijo a los ancianos, esperadnos aquí hasta que volvamos a vosotros, y he aquí Arón y Ur,
están con vosotros, el que tuviera negocios, lléguese a ellos. Entonces Moisés subió al monte,
y una nube cubrió el monte, y la gloria de Jehová reposó sobre el monte Sinaí, y la nube lo cubrió
por seis días, y al séptimo día llamó a Moisés de en medio de la nube, y el parecer de la gloria
de Jehová era como un fuego abrasador en la cumbre del monte, a los ojos de los hijos de Israel. Y
entró Moisés en medio de la nube, y subió al monte, y estuvo Moisés en el monte cuarenta días,
y cuarenta noches. Fin del capítulo 24.